

комірка тип К [парна][парна]
комірка тип О [парна][не парна] або [не парна][парна]



крок Еволюція.

прекондітіон - масив заповнений атомами О

1. кількість ітерація 10^9

підпрограма
2. рандомно вибираємо комірку для О
3. якщо там не має кисню, продовжуємо шукати, поки не знайдемо
4. знайшли комірку з О, підпрограма закінчилася

5. обчислюємо всі можливі варіанти куди може стрибнути: вертикальний ромб якщо і - не парний [0 == i%2][], горизонтальний коли і [1 == i%2][], враховуємо граничні умови
6. якщо місце є вільне продовжуємо, якщо ні кінець ітерації

7. обчислення пеналті для даного ромба (для двох атомів К їхню суму) (горизонтальний чи вертикальний) - функція вже є

8. Jumping
9. пробуємо стрибнути рандомно на 4 місця
10. на новому місці може змінитися конфігурація ромба, рахуємо пеналті (для кожного К і додаємо)
11. якщо нова енергія менша то індекс переписується, стрибок здійснений
12 кінець ітерації

13. якщо нова енергія не менша за стару, перевіряємо критерій метрополіса (функція вже є)
14. якщо true то стрибок здійснено і переписуємо індекси на нове місце
15. якщо ні кінець ітерації

все

